NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
Był to czas wojny.
Samotny wojownik, zdany jedynie
na swe umiejętności, przemierzał kraj.
Samuraj.
Ten człowiek nie jest
współczesnym samurajem.
Nie pasuję tutaj.
- Przepraszam, że czekałeś.
- Spóźniłaś się!
Przepraszam, robiłam zakupy.
Dlaczego tu się spotykamy?
Jak to?
Tu się łatwo znaleźć.
- Dlaczego się wściekasz?
- Wcale nie.
A właśnie, że tak!
Nie chcę czekać w miejscu,
gdzie spotykają się młode pary.
Dlaczego to cię tak żenuje?
Wszyscy flirtują.
Weźmiemy się pod ręce?
Nie wygłupiaj się.
Chodźmy.
- Co robisz? Idziemy.
- Dobrze.
Zwolnij!
Szybciej, chodźmy stąd.
Po przejściu na emeryturę
stracił tytuły zawodowe
i wsparcie swojej firmy.
Takeshi Kasumi, lat 60.
To historia
przeciętnego sześćdziesięciolatka,
któremu pomaga samuraj bez mistrza
i który rozkoszuje się jedzeniem
bez opamiętania.
To fantazja smakosza.
Oden na rocznicę
Pójdziemy gdzieś jutro?
A po co?
- Może na zakupy albo coś.
- Co masz na myśli?
No wiesz, jutro jest...
Nasza rocznica?
Nigdy czegoś takiego nie robiliśmy.
Co cię napadło?
Chcesz iść czy nie?
Tak, chcę.
Dobranoc.
Byłam zdziwiona, że tak nagle
chciałeś mnie gdzieś wziąć.
Serio?
Myślisz, że to dlatego,
że jesteś teraz na emeryturze?
Być może.
Jak się zastanowię,
praca zawsze była chyba...
wymówką, żeby nie robić takich rzeczy.
To ten sklep.
Dzień dobry.
Co byś chciała?
Zobaczmy...
Szalik byłby w porządku.
Szalik?
A który?
Co? Mnie nie pytaj.
To ty masz wybrać taki,
który mnie się spodoba.
Na tym polega robienie prezentów.
No tak, rozumiem.
Może ten?
Taki niewyraźny.
A ten?
To może ten?
Ten.
Dobrze.
I tak w końcu ty wybrałaś.
Bardzo pięknie dziękuję.
Bardzo proszę.
Jestem głodna.
Zjemy coś w okolicy?
Tędy.
Może coś francuskiego?
Tam chodźmy!
Oden?
Czy to nie dobrze brzmi?
Oden i drink.
Super, niech będzie oden!
RYU ODEN
- Na zdrowie.
Smakuje pysznie!
Co mam zamówić?
Oto wasze dania.
Proszę jeszcze shochu
z gorąca wodą.
Dobrze.
Wybrałeś już coś?
Jeszcze nie.
Mają duży wybór.
Dalej się zastanawiam.
Mają naprawdę duży wybór.
A ty wybrałaś?
Śmiało, zamów pierwsza.
Przepraszam.
Tak?
Proszę tempurę z pomidorem.
Dobrze.
Jadłaś wcześniej pomidor oden?
Słyszałam, że kobiety to lubią.
Wybrałeś już?
Nie, dalej myślę.
Makaron konjac...
Proszę.
Pyszne.
To zachodnia wersja oden.
Dobra, wybrałem.
Szefie,
proszę daikon, konjac i tofu w cieście.
Dobrze.
Dziękuję za oczekiwanie.
Dziękuję.
Ale gorące!
Daikon jest przepyszna.
Świetnie wchłonęła rosół.
Przepyszne!
O nie, zapomniałem o musztardzie.
Musztarda...
wydobywa smak oden,
ale być może, że to oden
wydobywa smak musztardy.
Co za cudowna miękkość.
I wygląda bardziej puszyście,
niż się spodziewałem.
Pierwszy kęs bez żadnego dodatku.
Niech cię cieszy ich samoistny smak.
A musztardę dodaj
dopiero do drugiego kęsa.
Tak właśnie spożywa się oden!
Żartuję sobie.
Ale ostre!
Dziękuję.
Przepraszam.
Proszę też o kalafior i...
Co to jest "anbayashi"?
Rodzaj oden z Toyamy.
To cienko krojony biały konjac
z sosem miso.
No to poproszę.
Śmiało sobie poczyna.
A dla pana?
Poproszę jajko...
i rybny kotlecik.
Dobrze.
Kiedy się je oden, to na wierzch wychodzi
czyjś charakter, co?
Jak to?
Po tylu latach
dalej zamawiasz standardowe dania
z karty.
Albo wcześnie próbowane i sprawdzone,
albo nudne czy mało interesujące.
A ty...
dlaczego zamawiasz takie dania?
Jeśli masz wybór,
to nie zamówiłbyś raczej czegoś,
czego nigdy nie próbowałeś?
Sos miso jest świetny.
Nieciekawy facet...
Czy tak mnie postrzega?
WZROST ROZWODÓW W ŚREDNIM WIEKU
Nie, nie ma mowy.
Dzwoni Sachiko.
Muszę odebrać.
Halo?
Tak się zastanawiam,
kiedy ostatnio byliśmy w restauracji?
Co?
Przepraszam za czekanie.
Tak dawno, że nawet nie pamiętam.
Dlaczego zawsze zamawiam jajko
i kotlecik rybny?
Boję się spróbować czegoś nowego.
Hej tam, panie...
proszę talerz czegokolwiek.
Za minutkę.
Witam!
Dziś mam świetny towar!
Może sardynki?
A to co takiego?
To się nazywa jeżowiec.
To na pewno niejadalne!
Mylisz się!
Patrzcie.
Je się to ze środka.
Co to jest?
Jak można jeść coś tak obrzydliwego?
Naprawdę da się to jeść?
Sasuke...
jadłeś już to kiedyś?
Nie, ale...
- No co?
- Ty oszuście!
Próbujesz nam wcisnąć coś,
czego sam nie jadłeś?
Ty draniu!
Dajcie mi zobaczyć.
Niech cię Bóg ma w swej opiece!
Hej, sprzedawco ryb...
Ty...
Przepyszne.
Czy wszyscy słyszeli?
Daj jeszcze jeden!
Tak jest!
I mnie też daj!
I mnie!
Proszę!
Tak, tak, tak.
Niesamowite.
Dlaczego się uśmiechasz?
Bez powodu.
No dobrze.
Już wiem.
Przepraszam.
Proszę shiroten!
Co to jest shiroten?
Nie mam pojęcia.
Zamówiłeś coś, nie wiedząc, co to jest?
To do ciebie niepodobne.
W porównaniu z tymi, którzy próbowali
jeżowca, to nic takiego.
O czym ty mówisz?
Ja...
też potrafię się odważyć.
Dla tych dwojga przy ladzie.
Rozumiem!
Proszę.
Oto shiroten.
To jest shiroten?
Nie wiem, co to takiego,
ale teraz już nie mogę spytać.
Proszę o sake na gorąco.
Tak jest.
Co mówiła Sachiko?
Gratulowała nam rocznicy.
Była zszokowana, kiedy powiedziałam,
że jesteśmy w restauracji.
O co chodzi?
Dziękuję ci za wszystko.
Co cię napadło?
No i...
Proszę nadal o ustawiczne wsparcie.
I też ci dziękuję.
I też proszę o wspieranie mnie.
Proszę.
Co to?
Szalik.
Przygotowałaś to?
Jasne!
Dokładnie wie, kiedy coś zrobić.
Jeśli ty nie jesz, to daj mnie.
Zachowałem to sobie na koniec.
Najbardziej chyba lubię jajka.
Idę na chór.
Do widzenia.
Do zobaczenia.
Jak dobrze.
Napisy:
Roman Czarny